Glossário TI
 - On premises: hospedagem dentro da empresa.
 - Hosting: hospedagem fora da empresa. Pode ser de equipamentos da empresa (colocation) ou pode ser de equipamentos locados.
 - Cloud: pode ser desde locação de servidores virtuais a somente serviços.
   $ IaaS: Infraestrutura como serviço (VMs, redes virtuais, armazenamentos virtuais,etc)
   $ PaaS: Plataforma como serviço.
   $ SaaS: Serviços como serviço.
 - ROI: retorno sobre o investimento.
 - SLA: garantia de nível de serviço