Analise de problemas de software ou hardware usando Event Viewer (LOGS)

Windows:
 - No sistema de logs do Windows temos diversos arquivos criados conforme a origem dos logs. Logs refentes a segurança, como por exemplo tentativas de acesso não autorizado, serão marcados no arquivo Security. Temos o arquivo System para os logs do sistema operacional, temos Application para os logs de aplicações, 
Setup para armazenar as entradas de logs dos processos de instalação de apps, upgrade do sistema operacional. E assim vários outros logs organizados dentro do sistema de pastas.
 - Podemos ter logs de sucesso e logs de problemas
 - Nos logs teremos a descrição do ocorrido, informando dependendo do tipo de log, dados da origem, dados do destino, quais aplicações envolvidas.
 - Nos logs existe uma pasta de logs exclusiva para reportar problemas de hardware.
 - Para cada tipo de problema vai existir um Event ID que identifica o que ocorreu para gerar um determinado log, e normalmente um possível linha de ação para resolvermos o problema.

Para identificar possíveis problemas de harware podemos usar o o Device Manager do windows.
 - Dentro da ferramenta, teremos todo o hardware organizado por função, por exemplo Drivers de disco, Monitores, Processadores, etc.
 - Caso existam problemas de hardware, teremos uma sinalização indicando qual o hardware com alerta ou erro.
    # Podemos usar as janelas de propriedade dos componentes para identificar os códigos de erros, ficando assim mais fácil de aplicar as correções.

Outra ferramentas que podemos usar para identificar problemas poder ser o Performance Monitor dentro Computer Manager, nele podemos criar coletores que monitoram os recursos do nosso computador gerando gráficos para análise de performance, erros, etc.

O Computer Manager possui dentro dele outras ferramentas importantes para o processo de manuteção dos computares:
  - Task Scheduler - agenda tarefas para serem executadas conforme o agendamento.
  - Event Viewer - tratado anteriormente
  - Shared Folders - trata dos compartilhamentos existentes no computador
  - Local Users ang Groups - Gestão de usuários e grupos locais do nosso computador
  - Disk Management - reponsável pela gestão de discos, particionamentos, etc
  - Services - apresenta todos os serviços instalados e seu status, forma de inicialização, processos de recuperação em caso de falha

Linux:
 - Podemos ter diversas ferramentas para armazenamento de logs, a mais tradicional gera os arquivos dentro da pasta /var/log podendo ser lidos facilmente com qualquer ferramenta de texto, ou nas distros mais modernas, usando a ferramenta journalctl. Na mesma forma dos logs no Windows devemos identificar o erro e tratar sua correção.
 - Para identificar hardware, e se reconhecido corretamente podemos usar os comandos lspci ou dmesg.

==> Uma vez identificado pelas ferramentas ou logs qual o erro está sendo apresentado, podemos tratar do processos de correção. Em caso de problema referente a hardware, providenciar a substituição. Em caso de problema em software (driver, aplicativo, programa, etc) procurar validar o processo de instalação e revisar as configurações. Ainda podemos encontrar alguns problemas que são gerados por incompatibilidade entre hardware e software, fazendo com que o funcionamento seja divergente do esperado.